　　想起最近皇城里的风言风语，她淡如清风的笑了笑，也难怪那些人为他们心中的大英雄喊冤，自己确实已是残花败柳，嫁给他确实是降低了他的身份，既然如此，向他讨来一纸休书，应该不难吧。

　　她是这样想的，同样也这么做了。

　　新房外面觥筹交错，形成了一片喜洋洋的景象，红色的灯笼挂满了府邸的每一个角落，到处都洋溢着喜悦的情愫。

　　隐隐约约，新房的外面传来三三两两的交谈声，渐渐地随着一声欢笑而结束。

　　沐澜晴听到外面没有了动静，心里猜着是他来了。

　　果然，新房的门被缓缓打开，又被缓缓的合上，虽然她盖着盖头，却大概也可以感觉到自己所谓的丈夫此时并没有生气，这就怪了，皇上为他赐了这么一段不公平的婚姻，他怎么还可以如此的静看一切？不是应该生气，或是暴怒的吗？

　　贞洁对一个女人来说是比生命还重要的东西，而尊严对男人来说同样如此，他就这么愿意被人家给按了绿帽子而不反抗？

　　叶朗倾坐在一边的桌子旁，并没有急着去掀开她的头盖，而是悠然自得为自己倒了一杯茶，细细的品着。

　　房间里顿时陷入了一片的静谧之中，没人讲话，气氛却相当诡异，

　　沐澜晴头上顶着十几斤重的头饰，脖子早就已经快要负荷不住了，本来是打算他早早的掀开头盖自己就解脱了，却没想到他进来后一言不发？这是什么意思？对这场婚礼的无言抗议吗？

　　“叶将军是打算我们这样一直坐到天亮吗？”沐澜晴幽幽的开口，反正是要休书的人，也没什么好忌讳的了。

　　叶朗倾听到她的声音，嘴角抹上一层笑意，却仍是没有开口，只是品着茶，看着她，原本刚毅的脸庞上竟多了些柔和的色彩。

　　沐澜晴见他不回答自己，心里有些急躁了，但她还是控制着自己的性子，声音平如水“若果叶将军对这次婚礼不满，澜晴倒是很愿意接受将军的休书，只是在此之前，将军是否可以先将臣妾的头盖揭开，也方便我们说话。”

　　叶朗倾低低一笑，可是眉头却是蹙着的，关于休书的问题确实应该好好和她谈谈，只是不知道她这个心思是什么时候开始有的，如果一开始就有，多不吉利呀，得消掉。

　　他拿起称将她的头盖掀开，落落然的，看着她那张鹅蛋小脸，没有任何瑕疵，肌肤白嫩的像奶酪一般，双颊漾着淡淡晕红，清澈透明的眸子带着仙然的灵动，她的唇型小巧，弧度却非常优美，感觉时刻都是带着笑意的，令人很想亲吻。

　　他的目光嗖的一下，变得有些浓沉，眼里的神色玻璃流转，可是依旧不动声色的坐在自己刚刚坐的位置上。

　　沐澜晴感觉到自己眼前一片的光明，深深地吸了一口气，嘴角也荡起了一层笑涟，只要他掀开了头盖，接下来的事情自己就可以处理了。

　　起身，径直的朝梳妆台前走去。